いや　子どもの姿だと　迫力が　すごいわ
从小孩的视角来看真的好壮观啊
これは　なかなか貴重な体験ね
真是份难得的经历
小学生の妻と　水族館にいるってのも
能和小学生的妻子一起来水族馆
貴重な体験だよ
也是份很难得的经历
貴重っていうか奇跡よ　もはや
岂止是难得 已经称得上奇迹了
また３人で　一緒にお出かけできるなんてね
没想到又能三个人一起出去玩了
そうね
是啊
10年ぶりのお出かけよ
相隔了整整十年一起出门
楽しみましょ
玩个开心吧
本当に夢のようだ
真的像做梦一样
こんなに心穏やかな休日は
这样令人心安的周末
願わくば　この幸せが　ずっと
希望这份幸福能永远
永遠に　続いてくれないだろうか
永远持续下去
ちょっと　あんた　何　泣いてんのよ
不是 你哭什么啊
恥ずかしい
真丢人
拭きなさい
赶紧擦一下
は…　はい
好…
そういえば　麻衣　就活　苦戦しているんだって
听说麻衣你找工作遇到困难了
うん
嗯
私　専門学校　卒業して　就職したけど
我从专科学校毕业就职
３か月もたたないうちに　退社しちゃってて
结果不到三个月就辞职了
人間関係が　うまくいかなくて
同事关系也不怎么好
やっぱり　それが原因なのかなって
果然还是因为这些吧
焦ることないわ
不必焦虑
それは合わなかったってだけ
你只是还没遇到合适的
淡水魚には淡水の水槽
就像淡水鱼活在淡水里
海水魚には　海水の水槽があるように
海水鱼活在海水里
人も　自分に合った職場が　きっと　あるのよ
每个人也都有适合自己的工作岗位
単純な優劣なんかじゃないわ
不分高低贵贱
大丈夫
没关系的
切り替えて　ゆっくり探していきなさいな
调整心情 再慢慢找吧
さすが　お母さん
不愧是妈妈
そうだぞ　麻衣
是啊 麻衣
お母さんは我が家の太陽だからな
你妈妈可是我们家的太阳
何かあったら　また　こうして
有什么事就还像这样
３人で気晴らしに来ればいい
三个人一起来散心吧
うん
嗯
前世の記憶を取り戻した私は
取回前世记忆的我
圭介たちと　昔のように
开始和圭介他们
話したり　出かけたりするようになった
像以前一样散步 聊天了
ただ　どんなに　楽しい時間を過ごしても
只是 无论在一起的时间多么快乐
帰る家は別々
回家的路还是各不相同
乗り越えれない壁の前で
面对无法逾越的障碍
燻るコトも　やめかけていた
就连咀嚼悲伤 也快要忘却
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否认可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我们互相信赖
それ以上に強い条約なんて
那就是在这个世界上
この世に他ひとつない
最为坚实的约定
愛とは形のないもの
爱总是无影无形
何かを必要としないもの
爱总是不求回报
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
爱总是在不经意间 悄悄溜进我们的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每个人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
让我们回到我们的归处去
僕らは僕らの愛には敵わない
我们敌不过我们间的爱
因为 现在
はい
给
いつも　ありがとう
一直以来谢谢你了
いいのよ
没关系
ねえ　お弁当のことなんだけど
那个 关于便当我有事要说
そうだ
对了
材料費のことだろう
是食材费用的事情吧
ずっと　食材の代金を
我突然意识到
払っていないことに気付いてな
一直都没有付过食材的费用
今まで　貴恵の家のを使わせて　すまなかった
之前一直用贵惠家的钱太不好意思了
これからは　これで
以后就用这些吧
多すぎよ
太多了
小学生が　そんな大金を持ってたら　怪しまれるわ
小学生拿着这么多钱会被怀疑的
1000円あれば　なんとかなるから
有一千日元就没问题了
そうか
是吗
もし　足りなかったら言ってくれ
要是不够了记得跟我说
貴恵のお弁当を食べると　元気が出るよ
吃了贵惠的便当就能打起精神了
これからも　よろしく頼む
今后也拜托你了
ええ
嗯
守屋くん
守屋
週末　家族で水族館に行ってきてね
周末我跟家人一起去水族馆了
これ　お弁当のお礼に
这是便当的回礼
いいんですか
给我的吗
うれしいです
好开心
翻车鱼包子
甘いものは好きかい
你喜欢吃甜的吗
はい　大好きです
嗯 非常喜欢
ご家族というと
提到家人
娘さんのご家族と一緒に　行かれたのですか
您是跟您女儿的家人一块去的吗
いやいや
不是
娘は　まだ独身だよ
我女儿还是单身
転職活動中でね　気晴らしに行ったんだ
她正在找工作 我带她去散心
そうだったんですね
原来如此
仲がいいんですね
您们关系真好
いやあ　まあ　そうかな
哎呀 瞧你说的
何しろ　生まれ変わってまで
毕竟她为了来见我
会いに来てくれたんだからな
甚至都转世重生了呢
貴恵も今頃は　お昼ごはんかな
贵惠这时候也应该在吃饭吧
小学校なら給食か
小学的话应该是学校配餐吧
アイツ　本物の小学生と　うまくやっていけてるのかな
她能跟真正的小学生搞好关系吗
中身は　アラフォーだぞ
内在可是四十岁的人
はいはい
好啦
けんかしないの
不要吵架
ま…　万理華ちゃん
万理华…
何よ
什么意思啊
ヒマリと仲がいいからって　味方しようっていうの
跟绯鞠关系好所以就要帮她说话吗
白石さんに関係ないでしょ
跟白石你没关系吧
関係なくないわよ
怎么会没关系呢
クラスメートでしょ
我们都是同班同学
こういうのは　間に
这种事情
中立な人が立ってあげたほうが　いいのよ
应该要有个中立的人来斡旋
裁判所みたいなものなの
就像法院一样
わかる
明白吗
はあ？
啥？
話は聞いてたけど　一度　整理しましょ
你们说的我都听到了 我们来理一下吧
発端は　ヒマリが美幸の部屋について　語ったことよね
起因是绯鞠说了美幸的房间怎么怎么样 对吧
う…　うん
嗯…
真由美ちゃんに聞かれたから
我说真由美的房间很乱
「汚かったよ」って
被她听到了
ほら
看
また　私の悪口言った
又说我的坏话
ち　違う
不是
悪口じゃないよ
不是说你的坏话
ただ　感想を言っただけで…
只是把我的感想说了出来…
だから　なんで　「汚い」って言うのよ
所以 为什么要说我的房间很乱啊
そのせいで　男子にまで伝わっちゃって
害得男生们都知道了
ばかにされたんだから
大家都嘲笑我
まあ　確かに　口を滑らせたのは　よくなかったわね
确实 大喇叭这点可不好
ヒマリ　そこは謝りなさい
绯鞠 这一点你要好好道歉
ご…　ごめんなさい
对不起…
ほら　ヒマリも　反省していることだし
看 绯鞠也在反省了
だめ
不要
絶対に許さない
绝对不原谅她
いいかげんにしなさいよ
差不多得了
そんなことで　いちいち　腹を立ててたら
如果总是为这点小事斤斤计较
大人になったとき　やっていけないわよ
长大以后可是过不下去的
いい
听好了
同じマンション内のおつきあいとか
比方说公寓内的邻里关系
公園の　ママ友とのつきあいとかね
或者在公园和别的孩子妈妈唠嗑的时候
今のうちに　相手のことを
一定要趁现在
おもんぱかる精神を　養っておかないと
养成为对方着想的习惯
将来　孤立しちゃうんだから
否则将来会被孤立的
おもん…ぱか？
着…想？
ご近所づきあいが悪くなったら　どうするつもり
如果和周围人关系不好的话怎么办
回覧板とか　回してもらえなくなっちゃうわよ
像传阅板之类的 别人都不给你看了
ちょっと　何言ってるか　わからないんだけど
等下 你在说什么 我听不懂啊
白石さんと話してると　おばさんくさくなりそう
白石身上一股子大妈味 都快传染给我了
だいたい　説教くさい女は　男ウケ悪いんだから
再说了 男人都讨厌爱说教的女生
結婚できないわよ
小心以后结不了婚哦
そうか
是吗
タケルくん
阿健
俺は　別にいいと思うぜ
我倒是觉得没什么
おーい　白石
喂 白石
タケル
阿健
お前　最近いつも　１人で帰ってるじゃん
你最近总是一个人回去
たまには　一緒に帰ろうぜ
偶尔也一起回家吧
別に　気を遣わなくていいけど
不用在意我的
そう言うなって
别那么说
幼稚園からのつきあいだろ
我们是从幼儿园就开始的交情啊
なあ　なんか　お前　変わったよな
总感觉你好像变了
最近急に明るくなったじゃん
最近你一下子变得很开朗了
前は　けんかの仲裁なんて　できなかったろ
之前的你应该做不到像这样调解矛盾的
ああ　もともと　こういう性格なのよ
啊 我本来就是这种性格
そうなのか
是吗
まあ　白石のお母さんと暮らすには
不过 和白石的妈妈一起生活
それぐらい強くないと　言いたいことも言えないもんな
要是没有这么坚强 恐怕连想说的话都说不出吧
ちょっと　心配してたんだよな
我一直都有点担心你
去年　名字変わった頃　お前　すげえ暗かったからさ
去年改姓的时候 你可是很消沉的
元気になって　よかったよ
能恢复精神真是太好了
うん
嗯
ありがと
谢谢你
心配してくれて
为我担心
私の今の両親は　去年　離婚したらしい
我现在的父母 好像在去年离婚了
でも　そのころのこと　あんまり覚えていない
但是那个时候的事我已经记不太清了
たぶん　前世の記憶を　取り戻した反動だと思う
大概是取回前世记忆的反作用吧
ともかく　私は今　母と２人で暮らしている
总之 我现在和母亲两个人生活着
あんた　今日は家にいるって　言ってたわよね
我跟你说了今天要待在家里了吧
ママ　予定がなくなって　家に戻ってたの
妈妈今天的事取消了 就提前回来了
もう夕方よ
已经傍晚了
どこ行ってたの
你去了哪里
ごめんなさい
对不起
早く答えなさいよ
快回答我
水族館に行ってた
我去了水族馆
友達と
和朋友一起
はあ　お金はどうしたのよ
什么 你哪来的钱
夕飯代のおつり
晚饭钱剩下的
今まで　もらってた分を　ためてて
一直攒到现在
あのねえ
我说啊
あの金は　ごはん代として渡してたわけ
那些钱是留给你吃饭用的
何　勝手に違うことに使ってんの
你拿去做别的事情想干啥啊
隠れて　こそこそと　気持ち悪い
偷偷摸摸地瞒着我 真恶心
今日だって　家にいるって言っておきながら
今天也是 嘴上约好了留在家里
ウソついて　どっかに行って
结果撒谎跑去别的地方
親を　だましてんじゃないわよ
你哪来的胆子骗自己的家长啊
残り　出しな
剩下的拿出来
まだ残ってるでしょ
还有剩的吧
１円でも　10円でも　出しな
管他剩多少日元 拿出来
ほら
快点
これだけ
就这些吗
はい
是的
信用できない
我信不过你
マ…　ママ
妈妈…
どうせ　部屋にも隠してあるんでしょ
反正你在房间里也有藏着的吧
ママ
妈妈
まずい
不好
スマホが
手机
ママ
妈妈
ホントに　もうないよ
真的没有了
ママ
妈妈
邪魔
烦人
どいつも　コイツも　ウソばっか　つきやがって
每个人都在骗我
はい
是我
ああ　うん　連絡ないからさ
还不是你太久不联系我
はあ
什么
仕事？
忙工作？
連絡くらい　できたでしょ
打个电话总可以吧
怒ってる　怒ってる
我当然在生气
あたし　そういうの　マジキレるって　前　言ったっしょ
之前说过吧 我真的很受不了这样
まあ　理由聞いたから　許すけどさ
不过既然知道了原因那就原谅你了
なんか　埋め合わせ考えてよね
想想之后怎么补偿我吧
うん　じゃあね
再见
今度　また　だましたら　覚悟しなさいよ
下次再骗我的话你试试看
ただじゃおかないから
不会这么轻易就了结的
私は　やっぱり　新島家と　関わるべきじゃなかったのかも
或许我打从一开始就不该和新岛家恢复联系
麻衣　夏休みに　３人で行きたい場所　あるか
麻衣 暑假有什么想三个人一起去的地方吗
できれば　旅行とか行きたいけど
可以的话 我想去旅游
お母さんは難しいよね
不过妈妈那边不好办吧
どうだろうな
不好说啊
向こうの親に了承を得られれば　大丈夫なんじゃないか
如果对面家长允许的话 就没问题了吧
いやいやいや　見ず知らずの家族と
不不不 没有家长会允许小孩
旅行に行くのを　許す親　いないでしょ
和素未谋面的家庭一起去旅游的吧
まあ　とりあえず　日帰りでもいいから
总之 一日游也行
お母さんに予定を聞いてみよう
问问你妈妈有没有空吧
暑假有空出去旅游吗？一日游也行。
今度　また　だましたら　覚悟しなさいよ
下次再骗我的话你试试看
ただじゃおかないから
不会这么轻易就了结的
不行。暂时见不上面了。
来週末？
下周末？
空いてる　空いてる
有空 有空
行きたいとこ？
想去哪里？
熱海とか
热海之类的
ウソ　マジ　いいの
真的可以吗
前みたいに　ドタキャンしないでよ
可别像之前那样再放我鸽子了
したら　ぶっ飛ばすから
再这么做我揍飞你
お　お母さんから返信来たぞ
哦 妈妈回我消息了
７月28日なら空いてるそうだ
7月28号那天好像有空
その日って…
那天是…
よーし
好
じゃあ　早速　プランを考えようか
那么赶紧开始做计划吧
まず　遊園地に行き　遊んだあとに映画館からの
首先去游乐园 玩过之后去电影院
ぶどう狩りをしたあとに　桃狩りに行って
然后去采葡萄 之后去摘桃子
温泉に行って　花火見て　カラオケを挟みつつ
再去泡个温泉看个烟花 抽空唱个卡拉OK
もう
真是的
一日でそんなに　遊べるわけないでしょ　お父さん
一天之内怎么可能玩这么多 老爸
一目　見て　満足しようと思ってたのに
明明想着只看一眼就满足了
あまりにも　私の死を　引きずったままの圭介を見て
结果看到圭介因为我的死而止步不前
つい　関わってしまったけど
实在不忍心就恢复了联系
そうすべきではなかったのかも
也许就不该这么做
そもそも　私は　社会的には　あの人の子ども
况且在世俗看来我也是那人的小孩
今は　あの人が私の家族
现在 那个人才是我的家人
それなのに
而且
暑假有空出去旅游吗？一日游也行。
もし　あの人に　２人との関係を知られたら
如果让那人知道了我和他们的关系
暑假有空出去旅游吗？一日游也行。
7月28号有空。
那么去向日葵田之类的地方如何？
附近也有和动物亲密接触的广场
暑假有空出去旅游吗？一日游也行。
7月28号有空。
那么去向日葵田之类的地方如何？
附近也有和动物亲密接触的广场
听说可以摸摸豚鼠！
暑假有空出去旅游吗？一日游也行。
7月28号有空。
那么去向日葵田之类的地方如何？
附近也有和动物亲密接触的广场
听说可以摸摸豚鼠！
听上去不错。
きっと　大変なことになる
事情一定会一发不可收拾的
大きな迷惑がかかってしまうかも
或许会给他们添很大的麻烦
それだけは
一定要避免这样
次に会ったとき　伝えよう
下次见面的时候告诉他们吧
もう会わない
再也不见了
すみませーん
不好意思
写真　撮っていただけませんか
能麻烦您帮我们拍张照吗
ああ　いいですよ
可以啊
はい　撮りまーす
好 要拍了
よく撮れているな
拍得很不错
うん
嗯
そうね　これ　あとで送ってちょうだい
是啊 这张之后发我吧
ああ　もちろん
当然可以
大人も遊べるアスレチックか
成人也能玩的体育设施吗
俺も　ちょっと挑戦してみるかな
我也来挑战看看吧
やめときなさいよ
别了吧
けがしても知らないわよ
受伤了我可不管
大丈夫さ
没关系
これぐらい　まだまだ余裕だよ
这点程度轻轻松松
誰が　いちばん上に行けるか　競争だ
来比比看谁能上得更高吧
もう勝手に
又自己跑了
まったく　しょうがないわね
真拿他没办法
速い
好快
助かった
帮大忙了
浮かれ過ぎなのよ
你太闹腾了
もっと節度を持ちなさい
给我自制一点
じゃあ　気を取り直して
那么就重振旗鼓
動物コーナーのほうに行ってみようか
向着动物角出发吧
ちょっと
等等
暑いね
好热啊
お母さん　どうかした
妈妈 怎么了吗
なに
什么
疲れてない
你累了吗
平気よ
没事
いつ言おう
什么时候说呢
まだまだ元気
还很精神呢
言ったら　２人は…
说出来的话 他们就…
ちょちょちょちょ…
等下等下…
なかなか　ない経験だな
真是难得的体验啊
妻を肩車するなんて
让老婆骑在肩上
普通　こういうのは　子どもにやるもんでしょ
这种一般都是举小孩子吧
麻衣に　やりなさい
你去举麻衣啊
いや
不是
そっちのほうが　ヤバい絵になっちゃうよ　お母さん
那画面会更加惨不忍睹的 妈妈
いくぞ
走咯
ちょっと
等等
遊んだな
玩得真过瘾啊
楽しかったけど　暑かったね
虽然玩得很开心 但是真的好热啊
夕飯　出前でもとっちゃうか
晚饭就点外卖吧
いいね
好啊
私　おすしがいい
我想吃寿司
貴恵はどうだ
贵惠怎么说
何か食べたいものあるか
有什么想吃的吗
ごめん
抱歉
私　あまりおなかすいてないわ
我还不饿
そうか
这样啊
じゃあ　私も夕飯いらないや
那我也不吃晚饭了
冷蔵庫にジュースあるから　取ってくるね
冰箱里有果汁 我去拿过来
新島家が温かすぎて　つい甘えてしまっていた
新岛家太温馨了 一不小心就太过依靠他们了
会うのが楽しくて　うれしくて
见面的时候总是很高兴 很开心
本当は…
其实我还想…
でも　言わなきゃ　早く
但是 得尽早向他们坦白
えっと　私　２人に言うことが…
那个 我有话要对你们两个说…
ちょ…ちょっと　何
等等 什么情况
停電
停电了吗
お母さん　誕生日おめでとう
妈妈 生日快乐
前のお前　のな
上一个你的生日
そういえば　そうだったわね
说起来还真是啊
よく覚えてたわね
真亏你们还记得
忘れるわけないだろう
怎么会忘掉呢
家族じゃないか　俺たち
我们可是一家人啊
生日快乐 小贵惠
じゃあ　とりあえず　ろうそくの火を消してください　貴恵ちゃん
总之先吹蜡烛吧 小贵惠
生日快乐 小贵惠
ちょ　急に子ども扱いしないでよ
不是 别突然把我当小孩啊
ハッピーバースデー　お母さん
生日快乐 妈妈
おめでとう　貴恵
生日快乐 贵惠
お父さん　電気つけて
爸爸 把灯打开吧
ああ
嗯
待って
等一下
食べる前に　先にトイレ行ってくるから
吃蛋糕之前我先去趟厕所
私がつける
让我开灯就好
ああ　うん
呃 好
お母さん　元気出たかな
不知道妈妈打起精神了没有
今日　様子が少し変だったからな
感觉今天她的样子有些奇怪
きっと俺たちの知らないところで　いろいろ悩みもあるんだろう
一定是在我们看不到的地方烦恼了不少吧
当たり前だよな
这也是理所当然的
あまりにも複雑な状態でいるわけだし
毕竟她现在的情况这么复杂
そうだね
是啊
私たちに何ができるだろう
我们能做些什么呢
全力で　一緒に楽しんでやろう
尽心竭力 陪她一起享受当下吧
昔と同じように
就跟以前一样
アイツは　昔から強くて
她一直都这么坚强
誰かに　悩みを相談するタイプじゃない
从不向他人倾诉自己的烦恼
でも　反面　さみしがりやな部分もあるんだ
但她也有孤僻的另一面
だから　その分　俺たちが　フォローしてやろう
所以 就由我们来填补她的那份孤单吧
うん　そうだね
嗯 说得对
だって　私たち　家族だもんね
因为 我们是一家人嘛
うまい
好吃
そういえば　お母さん　さっき何か言いかけてなかった
话说 妈妈你刚才是有什么话想说吗
ありがとう
谢谢
今日は遊んでくれて　祝ってくれて
今天陪我一起玩 还为我庆祝生日
ありがとうは　こちらこそだよ
应该说谢谢的是我们
戻ってきてくれて　本当に
谢谢你 还能回到我们身边
だって　本当は　こうやって祝うことなんて
我们本来再也没有机会
絶対にできなかったんだから
像这样给你庆祝生日了
麻衣
貴恵？
贵惠？
ああ　もう
真是的
せっかく我慢してたのに　麻衣が泣くから
好不容易才忍住 都怪麻衣把我带哭了
我慢することはないさ
不需要忍耐啊
泣いてしまえばいい
敞开来哭就好
恥ずかしいことじゃないだろ
没什么不好意思的
生まれ変わったことに
关于我的死而复生
どんな意味があるかは　わからない
虽然不知道其中有什么意义
でも　私は　やっぱり　２人と生きたい
但我还是想和你们一起生活
だって　２人は　私の太陽だから
因为 你们两个就是我的太阳
これが　正しい選択じゃなくてもいい
即使这不是正确的选择也无所谓
わがままを言っても　いいじゃない
耍耍性子有什么关系嘛
貴恵
贵惠
だって　今　私　小学生なんだから
因为我现在 是小学生嘛
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  我名儿呢？ D.C.  海馬マン　校对：星野　后期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自从与你相会以来
あなたと出会って
已经过去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改变着的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒风
冷たく揺らしても
重重拍打我的心灵
迷わず進むのは辿り着く場所
我也会坚定前行 因为你让我相信
信じさせてくれてるから
在路尽头有我们要去的地方
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
全てを抱きしめられる気がするよ
我都会用心去爱
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见